# ASP
ASP Progects

Лекция 2

Задание:

Создать страницу для отображения статистики web-приложения. Она должна содержать в себе следующую информацию:
1.	Количество запросов к web-приложению (за все время).
2.	Количество запросов к web-приложению (за день).
3.	Количество запросов к конкретной странице (за все время).
4.	Количество уникальных посетителей (за все время).
5.	Количество посетителей (за день).

Лекция 3

Core ASP.NET server controls, ASP.NET page validation, Control events. View State of Controls. Master Pages

Задание:

Необходимо разработать форму регистрации пользователей для некоего портала. Форма должна позволять ввести данные о пользователе и провалидировать веденные пользователем данные. Форма должна быть реализована в виде страницы ASP.NET Web Forms. ВНИМАНИЕ!!! Все контролы на форме необходимо создавать динамически, так же привязка данных к контролам должна осуществляться динамически. Использование Visual Studio Page Designer для создания контролов запрещено.
На форме должны присутствовать следующие поля (все поля на форме обязательны для заполнения):
1.	Псевдоним пользователя.
2.	Имя. Значение поля должно отличаться от "Псевдоним пользователя".
3.	Фамилия. Значение поля должно отличаться от "Имя".
4.	Дата рождения. Значение данного поля должно находиться в диапазоне дат с 1го декабря 1960го года по сегодняшний день (DateTime.Now). Поле необходимо реализовать с помощью TextBox контрола, в который попадают значения из Calendar контрола (для примера см. Рис. 1).
5.	 E-mail. Для валидации введенного значения необходимо использовать регулярное выражение.
6.	Страна. Представляет собой выпадающий список без пустых значений.
7.	Город. Представляет собой выпадающий список без пустых значений. Доступные для выбора города меняются в зависимости от выбранной страны (значения в выпадающем списке зависят от выбранного значения в поле Страна).
8.	Итоги валидации. Выводит списком результаты валидации формы. Для реализации поля необходимо использовать ValidationSummary контрол.
Кроме того на форме должны быть расположены две кнопки: Submit и Reset. Первая делает PostBack с валидацией, вторая очищает поля формы от введенных значений.

Лекция 4

HTTPModule, HTTPHandler

Задание:

Разработать сайт, добавляющий copyright (watermark) к картинкам. Требуемая функциональность:
●	Страница "Home": содержит ссылку на страницу Upload, дропдаун со списком картинок и кнопку. При нажатии на кнопку в новом окне открывается изображение. (Задание со звёздочкой: При нажатии на кнопку начинается загрузка затребованного изображения, страница остаётся рабочей)
●	Страница "Upload": даёт возможность заливать картинки на сервер. После загрузки изображения на сервер показывает пользователю назначенный уникальный идентификатор.
●	Изображения на сервере должны хранится в исходном виде, watermark добавляется только во время отправки картинки пользователю. Текст, добавляемый на картинку, хранится в web.config.
●	Известно, что в будущем будет разработано iPad приложение, одной из фукнций которого будет "User inputs the known ID of image, clicks the button and image with watermark is shown in separate tab of iPad application".
Все страницы сайта, перечисленные выше, и страницы, которые будут добавлены в будущем разработчиками из другой команды, должны выводить текст "You are not authorized" и не выводить своего содержимого, если в запросе не передан параметр UserKey, хранящий MD5 представление строки "I_Am_Real_Admin". 

Лекция 5

Сложные контролы для отображения данных, ADO.Net - part 2

Задание

Необходимо разработать ASP.NET Web Forms страницу, которая предоставляет функциональность работы с содержимым Файлов Ресурсов (RESX), позволяет просматривать, редактировать, добавлять и удалять содержимое таких файлов.
Общие требования:
1.	Страница должна уметь отображать имена всех ресурсных файлов из указанной директории в виде выпадающего списка (DropDownList). Путь к рабочей директории явно указывается в web.config.
2.	При выборе имени ресурсного файла в выпадающем списке, его содержимое должно отобразиться в виде таблицы, с разбиением на "страницы" (Paging). На каждой странице необходимо отобразить 20 записей (см. рис. 1). Для отображения содержимого необходимо использовать контрол GridView.
3.	При первой загрузке страницы должно отобразиться содержимое первого файла в выпадающем списке. В случае отсутствия ресурсных файлов в указанной директории предусмотреть соответствующее сообщение.
4.	Для привязки данных к GridView необходимо использовать ObjectDataSource в паре с DataRepository, который бы позволял производить нужные CRUD операции с записями выбранного ресурсного файла.
5.	При нажатии на ссылку Edit в соответствующей строке таблицы, выбранная строка должна принять вид, позволяющий редактировать содержимое всех полей ресурсной записи (см. Рис.2). При нажатии на кнопку Update внесенные изменения сохраняются, при нажатии на кнопку Cancel - отменяются. После нажатия на любую из этих кнопок, таблица должна вернуться к состоянию отображения данных с учетом внесенных изменений, если они были сохранены (см. Рис.1)
6.	При нажатии на кнопку Delete соответствующая запись должна удалиться как из файла, так и из отображения.
7.	При нажатии на кнопку Add New Record в файл должна добавиться новая запись. При этом ключ (Key) является обязательным для заполнения полем. Если ключ пустой, необходимо вывести соответствующее сообщение (см. Рис.3)
8.	Ключ записи является уникальным идентификатором записи.

Лекция 6

Создание своих контролов, User Control, Custom Control

Задание:

Создать свой Custom Contol (dll) который будет отображать вопросы с возможными вариантами ответа на них. Ваш контрол должен принимать в виде настроек (public property): вопросы с вариантами ответа на эти вопросы. Правильный вариант ответа также должен быть обозначен. Правильный вариант ответа возможен только один.
Также добавить два свойства контрола это размер шрифта вопросов и размер шрифта ответов (в пикселях).
Контрол отображает все вопросы с возможными вариантами ответа на них в виде нумерованного списка. Контрол должен позволять пользователю дать ответы на каждый вопрос. В низу контрола отображается суммарная информация - общее количество вопросов и количество отвеченных вопросов.
Контрол содержит кнопку "Завершить тест".
После завершения теста необходимо скрыть список вопросов и показать результаты ответтов на вопросы, указав, какие ответы правильные, а какие нет. 
Также контрол имеет два пользовательских события. Одно наступает когда пользователь дает ответ на вопрос. Второе наступает когда тест окончен (Нажали кнопку завершить тест).
Вариант ответа который выбрал пользователь должен также выделяться по стилю отображения.
Контрол предоставляет удобный интерфейс доступа к вопросам (нужно иметь возможность обращаться из кода к вопросам и просматривать был ли уже дан ответ на этот вопрос. И какой вариант ответа был выбран. Помимо этого также хранится правильный вариант ответа).
